
!Felicitaciones por terminar el Curso de Unit Testing con Jasmine!

En este curso aprendimos a trabajar con Jasmine a nivel profesional: integramos servicios, componentes y templates para detectar errores de forma automática ya que se nos pueden escapar cuando revisamos nuestro código a simple vista.

Vamos a repasar algunas buenas prácticas para trabajar en Unit Testing:

Usar un sistema de control versiones como GIT para facilitar la revisión de código con nuestros equipos y configurar herramientas de buenas prácticas (como linters y herramientas de tipado).
Crear archivos separados con el stub de una clase específica en vez de crear stubs en cada uno de nuestros archivos de pruebas.
Tu fuente de información siempre debe ser la página oficial de las herramientas que estas utilizando, en este caso, a la documentación oficial de Jasmine: jasmine.github.io.
Recuerda dejar todas tus dudas y comentarios en el sistema de discusiones de Platzi o contactando a nuestro profe por sus redes sociales ????.