Vamos a crear algunas pruebas para nuestro componente principal en el frontend: un conjunto de archivos que encontramos en la carpeta src/app.

El archivo app.component.ts se encarga de definir la lógica de nuestra aplicación. Por ahora, no tenemos nada, solo la referencia a otros componentes con tareas muy concretas que vamos a ir probando en las siguientes clases:

app.component.html: Se encarga de renderizar el componente de navegación, router-outlet.
app.component.spec.ts: Tiene todas las pruebas del componente App. Algunas de las pruebas por defecto no son muy útiles en este momento y vamos a reemplazarlas por algunas pruebas en el archivo app.component.html para confirmar que se incluye el componente render-oulet y la navegación funciona correctamente.