Características de las pruebas unitarias:

Aunque los resultados deben ser específicos de cada test unitario desarrollado, los resultados se pueden automatizar, de forma que podemos hacer las pruebas de forma individual o en grupos.

El proceso consta de pequeños test sobre parte del código, pero al final, se debe comprobar su totalidad.

En el caso de repetir las pruebas de forma individual o grupal, el resultado debe ser siempre el mismo, dando igual el orden en que se realicen los test, los tests se almacenan para poder realizar estas repeticiones o poder usarlos en otras ocasiones.

Es un código aislado que se ha creado con la misión de comprobar otro código muy concreto, no interfiere en el trabajo de otros desarrolladores.

A pesar de lo que muchos desarrolladores opinen, el código de los tests unitarios no debe llevar más de 5 minutos en ser creado, están diseñados para hacer que el trabajo sea más rápido.